# Game Design

《文明》的设计师：游戏是一系列*有意义*的选择。
在快乐中学会某种本领的活动。(当老师的能力)

规则制定。

优秀的游戏设计：纸牌、麻将、象棋(公平起手)、篮球。

电子游戏种类：主机、掌机、街机、电脑、手机

世界上第一款电子游戏：双人网球(旋钮控制器)
世界上第一款网络游戏：Space War
乔布斯与雅达利：Breakout
任天堂财团：FC红白机(老大喜欢枣红色，设计师用白色衬托枣红色的配色说服了老大)，中国高仿的小霸王
步步高小霸王学习机：请成龙做代言，后来颁布了游戏机禁令，也成为了唯一一代中国主机。
FC时代：电子游戏第一次有了彩色画面，日本的游戏公司开始出现，有反抄袭法令(对游戏玩法保护很严格)
主机时代：2D走向3D(PBR基于真实感的渲染)，索尼PS、任天堂N64、世嘉土星，生化危机让游戏公司走上了技术的道路。塞尔达时之笛、生化危机、最终幻想。

电脑游戏与网络游戏时代：
世界上第一款网络图形游戏：EA的网络创世纪
中国第一款网络游戏：侠客行
中国第一款图形网络游戏：万王之王
联众游戏世界，被QQ游戏打败(通过QQ一键观战和加入游戏)，受众只有四五十岁固定模式不用QQ的人
石器时代、大话西游、梦幻西游、传奇、征途
盛大、腾讯、阿里老大不喜欢游戏？巨人老大喜欢游戏？
不喜欢游戏的老大只能做出赚钱的游戏不能做出良心的游戏？
中国游戏：传奇类、仙侠类、棋牌类，三分天下。中国人对于游戏改编的意识提高了。
史玉柱：计算机系高材生，做文字处理器发家，学传销以后做保健品但国家禁止了传销，玩征途世界觉得游戏不合理，会揣摩用户。
MMO长期运营长期付费，不能针对用户过于精准。新玩家没有进入空间。巨人找盛大合作被拒，盛大重点不放在游戏，巨人挖走盛大一整个团队打造征途，更了解用户。
有土豪，充值100w可获得VIP客服小姐姐。
九城：游戏来自韩国，征途和梦幻游戏，还有大富翁是少有的自研游戏。进口的唯一一款，也是最成功的一款，魔兽世界。老板买下申花还上去踢了9分钟。频频和网易抢走了暴雪。
网易：梦幻西游。成为日厂？在日本手游排行榜上长期排行前三。美术中心。
中国大型多人在线聊天游戏：剑网情缘，喜结良缘。
5个成功的ip，一个坎：暴雪(三个已经断了)、育碧、EA。
3A：高成本、高体量、高质量。
重视世界观、剧情，一个虚拟的世界观带来的东西。
MMO：研发强、运营也得强。
炉石传说：非集换式电子卡牌游戏，跨平台，小团队做的。
ACT：
硬直特别高。
平台动作(跳跳乐)：马里奥、刺客信条。
横版过关：三国战纪、死亡细胞。
ACT的分支，FTG格斗游戏：拳皇、街霸。3D格斗：火影、龙之谷。
STG射击游戏：
FPS：CSGO、守望先锋(套路固定化以后就没法完了)。
TPS：堡垒之夜、PUBG(1策划、小于10程序、小于10美术，steam玩家增加3kw，让中国玩家习惯付费)
AVG冒险游戏：核心是探索未知。鬼泣、古墓丽影
AAG动作冒险：
RPG：剧情为核心。
RTS：即时战略游戏，PC平台，红色警戒、帝国时代。手速500，电竞选手都有手伤。韩国国家支持发展电竞。sky手速150但对游戏很了解，双冠大满贯，甚至出现了sky流。
MOBA多人在线战术竞技游戏：DOTA、LOL
史上第一个有这么多明星ip还失败的游戏：风暴英雄，无法个人秀。
腾讯：运营商、非自研商，迎合用户，大数据做游戏，多系统平衡。很少有划时代的游戏，不做高风险。
RAC竞速游戏：
PZL益智游戏：植物大战僵尸、俄罗斯方块、Candy Crash
SPT体育游戏：FIFA
Roguelike：小而大，大而精，可玩性高。杀戮天堂、月圆之夜。

游戏公司：对技术、行业要求、梦想、玩游戏的量，都有一定考量。
EA：命运与征服、极品飞车、FIFA、战地。
育碧：远哭、雷曼、刺客信条、波斯王子、细胞分裂、彩虹六号、看门狗、孤岛惊魂、荣耀战魂。
R星：2K(发行公司)旗下，GTA、荒野大镖客2
2K：NBA、生化奇兵、无主之地、文明系列
暴雪：魔兽争霸、星际争霸、暗黑破坏神、炉石传说、魔兽世界、守望先锋
Valve：求生之路、CSGO、DOTA2、半条命
任天堂：马里奥、大金刚、星之卡比、塞尔达
索尼：神秘海域、战神
微软：帝国时代、光环
史克威尔艾尼克斯：勇者斗恶龙、FF
南梦宫：吃豆人、铁拳、太鼓达人、火影忍者、坦克大战
CAPCOM：生化危机、鬼泣、怪物猎人、街霸、洛克人、逆转裁判
KONAMI：寂静岭、魂斗罗、实况足球、合金装备
bethesda：上古卷轴、辐射、波兰蠢驴、昆特牌
taleworlds：骑马与砍杀
KOEI光荣：三国无双、忍者龙剑传、三国志、信长之野望
Supercell：皇室战争、部落冲突
From：黑魂、血源诅咒、只狼
拳头Riot：英雄联盟
腾讯游戏：王者荣耀、穿越火线(全世界最赚钱的FPS游戏)
网易游戏：梦幻西游、阴阳师
盛大游戏：热血传奇、龙之谷
完美世界：完美世界、诛仙
巨人网络：球球大作战、月圆之夜、征途
西山居：属于金山(网络游戏扶持政策)，剑侠情缘
畅游：属于搜狐，天龙八部(氪金)、桃园
大宇资讯：仙剑奇侠传、轩辕剑、大富翁

优秀的策划：文字功底、美感、市场敏感性、文化鉴赏、洞察力、程序或者美工的能力、丰富的知识储备、化繁为简的能力、幽默感、优秀的表达沟通能力，每天看一部电影。
做好自己的定位，选一个偶像：约翰·卡马克、宫本茂、神谷英树、加布·纽维尔、小岛秀夫、良三、吉起、捷德·雷蒙德、三上真司、博信
游戏很像一栋楼
